Restaurant
/도운이 컵을 집어든다. /
/도운이 컵 안에 들어있는 액체를 마신다. /
/화면이 어두워진다. /
 : 알 수 없는 액체가 목구멍을 타고 흘러내린다. 이건 무슨 맛일까? 단맛? 아니면 쓴맛? 기분이 이상하다. 
 : 그동안 겪었던 모든 일들이 한꺼번에 눈앞을 스쳐 지나간다. 기뻤던 일들도 괴로웠던 일들도 손만 뻗으면 닿을 수 있을 만큼 가까이에 있다.
 : 혀끝에서 삼켜진 수많은 생각들이 저마다 전하지 못한 이야기를 쏟아낸다. 너무 시끄러워서 귀를 틀어막아 보아도 소용이 없다.
 : 나는 지금 후회하는 것일까? 이제라도 돌아가겠다고 하면, 다시 시작할 수 있을까? 꿈을 꾸는 것처럼 몽롱하고 희미하다. 어느새 주위도 고요해졌다.
/앞에 큰 강이 있다. 주변의 분위기는 신비롭다. /
 : 큰 강이 눈앞에 나타났다. 여기가 어딘지, 내가 누구인지조차도 잘 생각나지 않지만 왠지 이 강 너머에는 해답이 있을 것만 같다.
 : 발끝에 닿는 강물의 온도가 생각보다 따뜻하게 느껴진다.