Dialogue
Restaurant	BaekYum
/ 식당에 주인공과 백선생이 앉아있다. 식탁에는 김이 피어오르는 아침이 차려져 있고, 벽에 작은 가방이 기대 세워져 있다. /
백 선생 : (걱정스러운) 몸은 좀 어때?
도운 : 이제 괜찮아졌어요. 신경써주셔서 고맙습니다.
백 선생 : 그렇다니 다행이구나.
도운 : 선생님께서 절 방으로 옮겨주신 건가요?
백 선생 : 내가 도착했을 땐 식당에는 아무도 없던데? 네가 방에 있어서 나는 전날부터 계속 앓고 있었나보다 생각했지.
도운 : (의아한) ‘그럼 미나가...?’
도운 : 혹시 교복 입은 여학생은 보지 못하셨어요?
백 선생 : (생각하는) 여기 오면서 그런 사람은 못 본 것 같구나.
백 선생 : 손님으로 온 사람이었니?
도운 : 네. 그 학생하고 이야기를 나누다 갑자기 쓰러졌던 것 같아요.
백 선생 : (생각하는) 그랬구나.
백 선생 : 너무 걱정은 하지 마렴. 여기까지 찾아왔을 정도면 아마 무사히 돌아갔을 거야.
도운 : (걱정스러운) ...
백 선생 : 그보다 얼른 기운 차려야지. 생각보다는 늦어졌지만 어떻게든 내가 시간을 잘 맞춰서 돌아왔구나.
백 선생 : 이것도 받으렴.
/ 백선생이 옆에 있던 가방을 도운에게 건네준다. /
백 선생 : 가는 도중에 무슨 일이 생길지 모르니까 유용한 물건 몇 가지 정도 챙겨봤다. 무거울까봐 많이는 못 넣었지만 필요할 때 쓰도록 해.
도운 : 감사합니다. 이렇게 챙겨주셔서.
백 선생 : (웃으며) 나도 고맙구나. 내가 없는 동안 정말 수고 많았다.
백 선생 : 아, 일전에 이야기했던 통행료는 가방 안에 있어. 넉넉하게 넣었으니까 부족하진 않을 거야.
백 선생 : 그럼 이제 슬슬 출발해야지? 해 지기 전에 도착하려면 서둘러야 해.
도운 : (망설이며) ...
백 선생 : (의아한) 왜 그러니?
도운 : (망설이며) ...선생님. 사실...
도운 : 저 다 기억났어요. 제게 무슨 일이 있었는지.
백 선생 : (가라앉은) ...
백 선생 : (슬픈 미소) 결국 떠올려 냈구나.
도운 : (걱정스러운) 여긴 대체 어딘가요? 왜 저는 기억을 잃었던 거죠?
백 선생 : 혹시 중음이라는 단어를 들어본 적 있니?
도운 : (의아한) 중음이요?
백 선생 : 사람이 죽으면, 49일 동안 중음에 머무르다 완전히 죽음의 영역으로 넘어가게 돼. 너는 지금 그런 상태란다.
도운 : (놀란) 그럼 저는... 죽은 건가요?
백 선생 : 보통은 그런 사람들만 이곳을 찾아온단다. 너는 굉장히 드문 경우야.
도운 : (의아한) 제가요?
백 선생 : 가끔 숨이 아직 붙어있는 상태로 여기까지 흘러들어오는 영혼들이 있어. 삶과 죽음의 기로에 서있는 사람들이지. 너처럼 기억을 되찾는 경우도 있지만, 그대로 죽음의 강을 건너는 이들도 많아.
도운 : (의아한) 하지만... 이 식당을 찾아온 손님들은요? 그 사람들도 전부 죽은 영혼들인가요? 그걸 알고 있는 것처럼 보이지는 않았는데...
백 선생 : (가라앉은) ...
백 선생 : (슬픈 미소) 중음에 든 사람들은 다 그래. 자신이 죽었다는 사실은 모두 잊은 채로 생전의 기억만을 가지고 이곳으로 온단다.
백 선생 : (슬픈 미소) 강을 건너고 나면, 그제야 사람들은 진실을 알게 되지만 때는 이미 늦어버려. 다시는 돌아올 수 없게 돼.
도운 : (분노한) 그게 무슨...
도운 : (분노한) 왜 그런 짓을 하는 건가요? 대체 무엇 때문에 사람들을 속이고 돌아올 수 없는 길을 떠나도록 만드는 거죠? 
백 선생 : (가라앉은) 망자가 살아있는 사람들의 세상에 미련을 가져서 좋을 일이 뭐가 있겠니?
도운 : (분노한) 그래도 최소한 사람들이 죽음을 받아들일 시간은 줄 수 있잖아요!
백 선생 : (가라앉은) 그런 건 없어. 어차피 죽음은 거부할 수도 없고. 받아들이지 않는다고 죽은 사람을 다시 살릴 수는 없는 일이지. 
도운 : (슬픈) 하지만 저는... 그 사람들에게서 희망을 봤어요. 아침에 눈을 뜨면 또다시 하루가 시작될 거라는 믿음을 느낄 수 있었다고요.
백 선생 : (가라앉은) 모두가 그런 건 아니지 않았니?
도운 : (슬픈) ...
백 선생 : (가라앉은) 누구에게나 삶이 장밋빛으로 가득 차있는 것은 아니지. 당연히 내일이 있을 거라는 믿음도 따지고 보면 근거 없는 생각일 뿐이야.
도운 : (슬픈) 저는... 사람들에게 그러지 말았어야 했어요.
도운 : (슬픈) 하고 싶은 이야기가 있다고 하면 들어주지 말고 그냥 다 잊어버리라고 할 걸 그랬어요. 아직 기회가 있다는 희망을 주면 안 되는 거였어요.
도운 : (슬픈) 차라리 미리 말씀해 주셨더라면... 
백 선생 : (가라앉은) 이곳은 죽은 자들을 위한 작은 쉼터에 불과하고, 나는 그저 사람들이 가야 할 곳으로 무사히 떠나도록 돕는 역할일 뿐이란다.
백 선생 : (가라앉은) 그들에게 진실을 알려주는 건 내 권한 밖의 일이야.
백 선생 : (가라앉은) 일이 이렇게 되어서 정말 미안하구나.
도운 : (슬픈) ...저는 이제 어떻게 되는 건가요.
백 선생 : (가라앉은) 선택해야만 한단다. 돌아갈지, 아니면 나아갈지.
/ 백선생이 어떤 액체가 담긴 컵을 도운의 앞으로 내민다. /
백 선생 : (가라앉은) 되돌아가지 않겠다면, 이걸 마시렴. 도움이 될 거야.
도운 : (슬픈) 이건...?
백 선생 : (슬픈 미소) ...