Dialogue
Restaurant	Eugene
도운 : 주문하신 음식 나왔습니다.
reaction	ReactionExample
유진 : 저는 요리에는 영 소질이 없어서 
도운 : 아내분께서는 같이 오지 않으신 건가요?
유진 : 길이 험하기도 하고, 아직 해야 할 일들이 좀 남아있다고 해서 그냥 저 혼자 왔습니다.
유진 : 제 아내는 중학교 교사인데, 올해는 특히 큰일들이 많아서 더 바빠 보이더군요.
도운 : 경찰에 선생님이시면 두 분 정말 바쁘시겠어요.
유진 : 초임 시절에는 서로 얼굴도 거의 못 보고 지냈습니다. 특히 환이가 학교 들어갈 때까지는 매일이 전쟁 같았죠. 
유진 : (웃으며) 정말 대단했어요.
도운 : 아드님이 있으신가 보네요?
유진 : 올해로 9살입니다. 요즘은 방학이라 어머니 댁에 내려가 있는데 활발한 성격이어서 그런지 벌써 친구들을 만들었다고 하더군요.
도운 : 가족분들을 엄청 사랑하시나 봐요. 유진씨가 아내분이나 아드님에 대해 이야기하실 때 표정을 보면 그런 느낌이 들어요.
유진 : (웃으며) 그런가요?
유진 : 지금이야 저희도 일에 익숙해지고 환이가 자라면서 여유가 좀 생긴 편이지만 처음에는 많이 힘들었습니다.
유진 : (우울한) 야간근무 마치고 돌아와 아이 받아 안고 반쯤 조는 상태로 밀린 집안일을 하고 있자면 어떤 때는 다 때려치우고 싶다는 생각도 들었어요.
유진 : (우울한) 이 일을 선택한 것에 대해 많이 후회했었죠. ‘좀 더 시간이 여유로운 다른 직업을 택했더라면, 집사람도 지금보다 덜 힘들고 나도 환이랑 더 많은 시간을 보낼 수 있었을 텐데.’ 같은 생각을 많이 했습니다.
도운 : 그럼 유진씨는 왜 경찰이 되기로 하셨던 건가요?
유진 : 지금 생각해보면 경찰이라는 직업을 막연히 동경했었던 것 같군요. 그때는 경찰이 아니면 안 될 것만 같았는데, 이젠 왜 그랬는지 이유도 잘 기억나지 않네요. 
유진 : (웃으며) 어르신들이 말씀하시는 젊은 날의 치기라는 게 이런 걸까요.
도운 : 하지만 결국 계속 근무하기로 결심하신 거죠?
유진 : 가족들의 도움이 컸습니다. 특히 아내가 옆에서 계속 저를 응원해줬어요. 본인도 힘든 상황일 텐데 제 고민을 누구보다 먼저 알아채고 들어줬죠.
유진 : 경찰이 되기로 했던 이유가 이제는 별로 중요하지 않은 것도 어쩌면 그 때문인지도 모릅니다. 과거와는 상관없이 지금 제가 이 일을 계속하고 있는 건 순전히 그 사람 덕분이니까요.
도운 : 두 분 사이가 아주 좋으신가 봐요.
유진 : (웃으며) 항상 그랬던 건 아닙니다.
유진 : 결혼 초기에는 반대로 의견이 맞지 않아서 싸울 때가 더 많았어요. 저희 둘 다 생활철학이랄까, 가치관 면에서 고집이 센 사람들이었거든요.
유진 : 그런 점 때문에 한 번 말싸움이 붙으면 기본으로 몇 주 정도는 냉전 상태에 들어갔었죠.
도운 : 그건 정말 대단한데요.
유진 : (웃으며) 저도 그렇게 생각합니다. 그때는 정말 왜 그랬는지.
도운 : 지금은 그런 문제를 어떻게 다루고 계세요? 계기가 있었나요?
유진 : 계기라고 한다면 아마 그 일이 있고난 다음부터인 것 같군요.
유진 : 제가 임용되고 얼마 지나지 않아서였는데, 취객이 과도를 들고 지나가던 시민들을 위협한 사건이 있었습니다. 당시에 그 부근을 순찰하던 사람이 마침 저여서 제압하느라 부상을 좀 입었죠.
유진 : 다행히 큰 상처는 아니어서 별 문제는 없었지만 그게 아마 아내에게는 나름대로 충격이었던 모양입니다.
도운 : (놀란) 제가 듣기에도 그럴만한 것 같은데요? 오히려 유진씨는 그런 일을 겪고도 아무렇지도 않으셨어요?
유진 : (웃으며) 그때는 잘 몰랐습니다. 그게 어떤 의미인지.
유진 : 시간이 조금 지난 다음에야 서서히 깨달았죠. 경찰이라는 직업은 항상 크고 작은 위험에 노출되어 있다는 사실을 말입니다.
유진 : (의미심장한) 그러고 나니 제가 그동안 무엇을 놓치고 있었는지 어렴풋이 알게 되더군요. 항상 옆에 있어주는 누군가가 존재한다는 것이 무척이나 소중하고 고마운 일이라는 것도.
유진 : (웃으며) 그러니 심각해질 필요가 뭐 있겠습니까?
/ 가게 문 밖에서 누군가 유진을 부르는 소리가 들린다. /
유진 : 벌써 시간이 다 됐나보군요. 가이드님이 부르시는 걸 보니.
유진 : 잘 쉬다 갑니다. 대화 즐거웠어요, 도우씨.
도운 : 저도 유진씨를 만나서 반가웠어요.
유진 : (웃으며) 기회가 된다면 다음에 또 봅시다!
/ 유진이 문을 열고 나간다. /